# Interview_summary
逻辑题整理-https://blog.csdn.net/xubinlxb/article/details/52300223

1. 你让工人为你工作7天，给工人的回报是一根金条。金条平分成相连的7段，你必须在每天结束时给他们一段金条，如果只许你两次把金条弄断，你如何给你的工人付费？ 
>答案：第一天给1段，第二天让工人把1段归还后再给他给2段，第三天给1段，第四天让工人归还1、2段，给4段。第五天依次类推……

2.请把一盒蛋糕切成8份，分给8个人，但蛋糕盒里还必须留有一份。 
>答案：面对这样的怪题，有些应聘者绞尽脑汁也无法分成；而有些应聘者却感到此题实际很简单，把切成的8份蛋糕先拿出7份分给7人，剩下的1份连蛋糕盒一起分给第8个人。

3.小明一家过一座桥，过桥时是黑夜，所以必须有灯。现在小明过桥要1秒，小明的弟弟要3秒，小明的爸爸要6秒，小明的妈妈要8秒，小明的爷爷要12秒。每次此桥最多可过两人，而过桥的速度依过桥最慢者而定，而且灯在点燃后30秒就会熄灭。问：小明一家如何过桥？ 
>答案：这类智力题目，其实是考察应聘者在限制条件下解决问题的能力。具体到这道题目来说，很多人往往认为应该由小明持灯来来去去，这样最节省时间，但最后却怎么也凑不出解决方案。但是换个思路，我们根据具体情况来决定谁持灯来去，只要稍稍做些变动即可：第一步，小明与弟弟过桥，小明回来，耗时４秒；第二步，小明与爸爸过河，弟弟回来，耗时９秒；第三步，妈妈与爷爷过河，小明回来，耗时１３秒；最后，小明与弟弟过河（不用回来了），耗时3秒，总共耗时29秒。

4.一群人开舞会，每人头上都戴着一顶帽子。帽子只有黑白两种，黑的至少有一顶。每个人都能看到其他人帽子的颜色，却看不到自己的。主持人先让大家看看别人头上戴的是什么帽子，然后关灯，如果有人认为自己戴的是黑帽子，就打自己一个耳光。第一次关灯，没有声音。于是再开灯，大家再看一遍，关灯时仍然鸦雀无声。一直到第三次关灯，才有劈劈啪啪打耳光的声音响起。问有多少人戴着黑帽子？ 
>答案：假如只有一个人戴黑帽子，那他看到所有人都戴白帽，在第一次关灯时就应自打耳光，所以应该不止一个人戴黑帽子；如果有两顶黑帽子，第一次两人都只看到对方头上的黑帽子，不敢确定自己的颜色，但到第二次关灯，这两人应该明白，如果自己戴着白帽，那对方早在上一次就应打耳光了，因此自己戴的也是黑帽子，于是也会有耳光声响起；可事实是第三次才响起了耳光声，说明全场不止两顶黑帽，依此类推，应该是关了几次灯，有几顶黑帽。

5.一楼到十楼的每层电梯门口都放着一颗钻石，钻石大小不一。你乘坐电梯从一楼到十楼，每层楼电梯门都会打开一次，只能拿一次钻石，问怎样才能拿到最大的一颗？ 
>答案：这是一道没有标准答案的试题,实际上它考的是你的开放性思维和逻辑推理能力. 
第一步：对1到3层的大小进行比较，记住最大的一颗。 
第二步：4到6层作为参考，将4-6层的最大的跟1-3层的最大的作比较，确认最大的一个的平均水平。 
第三步：在最后4层中选择一个属于最大一批的，如果第7层的就是最大的平均水平的，那就闭上眼睛不再观察之后的。这就是最大的一颗。

6.烧一根不均匀的绳要用一个小时，如何用它来判断半个小时？ 
>答案：两边一起烧。

7.为什么下水道的盖子是圆的？ 
>答案之一：从麻省理工大学一位计算机系教授那里听来的答案，首先在同等用材的情况下他的面积最大。第二因为如果是方的、长方的或椭圆的，那无聊之徒拎起来它就可以直接扔进地下道啦！但圆形的盖子嘛，就可以避免这种情况了

8.有7克、2克砝码各一个，天平一只，如何只用这些物品三次将140克的盐分成50、90克各一份？ 
>答案：（1）用天平把140g分成两等份,每份70g； 
（2）用天平把其中一份70g分成两等份,每份35g； 
（3）取其中一份35g放到天平的一端,把7g的砝码也放到这一端,再把2g的砝码放到天平的另一端.从7g砝码一端移取盐到2g砝码的一端,直到天平平衡.这时,2g砝码一端盐的量为20g.把这20g和已开始分出的未动一份70g盐放在一起,就是90g,其他的盐放在一起,就是50g.

9.想象你在镜子前，请问，为什么镜子中的影像可以颠倒左右，却不能颠倒上下？ 
>答案：因为人的两眼在水平方向上对称。
